[음악]
we we we
[박수]
woo
으
안녕하십니까 같은 리용 성심 상담소 소장
홍성남 신부 입니다 오늘 강의는
추다 성직자 분들을 위한 강의 입니다
예 용서하기로 라는 주제로 어
젋은 강 해드리겠습니다
농가에게 배신 사기 노력 무실 상어 나 피해를 입으면 마음속에서 분모
적대감 같은 부정적인 정서 들이 섞어 좋을 겁니다
다른 사람의 잘못으로 피해를 입고 고통을 평 는다면
분노가 치밀 국 화 거라는 건 당연합니다
하지만 이런 부정적인 정서는 일차적으로 나를 더욱 힘들게 하고 더 나아가
집안 사람과 내가 포함된 공동체에 해를 끼치기 때문에 가능한 은 빨리해서
하는 것이 좋습니다
부정적인 정서는 생각의 폭을 축소 시킵니다
그리고 행동 반경에 제안을 줍니다
또 건강에도 좋지 않은 영향을 미칩니다
번호를 표출하지 않고 속으로 창 면은 봄인 망가집니다
완성 적으로 화를 참으면 차 오면
암세포를 죽이는 nk 세포의 활동이 억제가 됩니다
더 화를 을 일단 마찬가지로 동맥의 벽도 손상된 더합니다
던 지방을 많이 분비해서 콜레스테롤 수치가 높아지고
세례가 4 혈소판을 더 많이 있는것이 께서
동맥 혈관이 막힐 위험이 크다고 봅니다 결국 부정적 감정을 내부의 꼭꼭
가둬 두면 그 감정이 자기 자신을 서서히 병들어 죽게 만든다고 해도
과언이 아닙니다
부정적인 정서가 건강에 악영향을 미친다는 연구결과는 수없이 많습니다
의과 대학생 255 명을 대상으로 노골적인 적대 어머 칡 쩌는 성격
검사를 실시한 결과 가장 화를 잘 내는 사람 부 꼽힌 사람은 가장 적게
화를 내는 사람보다
의사 생활을 한 지 25년 뒤 심장 저런 의 걸릴 확률이 거의 5배나
높은 것으로 나타났다고 합니다
이처럼 본보는 건강을 헤치고 행복한 삶을 광이 합니다
그렇다면 어떻게 이지 분노를 가라앉힐 수 있을까
최고의 방법은 일반적으로 등로가 유발될 수 있는 사건 에서도
분노를 일으키지 않는 정서 조절 능력을 키우는 것입니다
그런데 이것이 쉽지 않죠
연습과 부단한 노력이 필요하기 때문입니다
분노는 부정형 서 중에서도 가장 강력한 것입니다
그리고 시간이 가고 세월이 그런다고 분노가 가라앉지 않습니다
분노를 해결하는 유일한 방법은 방법은 용서 뿐입니다
영서 를 통해서 긍정 정서를 1명 시키는 것이다
하지만 나에게 깊은 상처를 준 사람을 용사 하기는 쉽지 않습니다
그럼에도 불구하고 용서는 꼭 필 합니다
영선은 개인의 내적 변화 뿐만 아니라 동시에 관계 변화를 불러 오기
때문입니다
그래서 용서는 가까운 잠들게 관계를 회복하고
억울함과 화와 같은 부정 정세의 소용 들의 힘 와 있는 것을 피할 수
있게 합니다
또한 용서는 부정 정수를 긍정 정소 로 바꾸어 주기 때문에 조직 내에서
긍정 정서를 확장하고 구축하는 그런 효과를 얻을 수 있습니다
[박수]
용사 라는 과거는 과거 드레인 전 한편 현재 를 보던 꼬 미래를 향해
나아가는 것입니다
고로 용서는 스스로 마음의 짐을 벗어 버리는 방법 입니다
주모 분 너 앙갚음 책망 따위 해서 잘 고치지 못하면
자신을 스스로 괴롭히는 격이 되는 것입니다
해묵은 상처는 자유 사실 과거의 얽어매는 3 사슬이 되어서 내 발길을
붙잡고 눌러줍니다
하지만 용수를 배 풀리면 마음이 꼭 넣어 으로 져야만 하는 것은 아닙니다
영선은 이를테면 마음에 경제학 이라 할 수 있기 때문입니다
단 한번만 지불하면 로써 몇 해에 걸쳐 쌓이고 쌓인 마음의 고통을 말끔히
씻어낼 수 있는 비용이 바로 용서 입니다
영사기를 거버너 행위는 이제껏 자신이 받은 수없이 많은 상처에 대한
피해를 고스란히 감내하게 따는 뜻이나 다름없습니다
나아가 이제 로 불어나는 부정적인 마음을 끝까지 지니고 살겠다는
태도입니다
도저히 용서할 수 없는 사람을 용서 하기는 정말 쉽지 않습니다
그러면 또 용서를 해야 될 이유는 분명합니다
고통 많아 치료에 3 부자인 아이라 바이오 크는 아름다운 죽음의 조 건
이런 책에서 자기 체험담을 이렇게 이야기합니다
영사 란 이타적인 행위가 아니다
자신을 폭행한 사람을 지원하는 썬 어쩌면 지극히 마탄 것이나
증언한 자신이 그토록 경멸하는 가해자에게 자신을 끝없이 얽어 맨 얼
얽매어 놓는 결과를 낳는다
거듭 말하지만 용서는 가해자를 위한 것이 아니라 자기 자신을 위한 것이다
0 사는 것이 자신을 했고 자 한 사람을 이롭게 하든 아니든 그것은
상관없다
내 삶의 질만 생각하면 그만이다
영선은 자기 자신을 확신하는 데서 비롯된다
묵은 상처에서 벗어날 때 비로소 자기 삶의 무비가 감행하지 한다
선택은 우리들의 몫입니다 어쩌면
가해 제가 진정으로 4 가지도 않았는데 용 사는건 그이 저크 일방적
생이가 아니냐 생각할 수도 있습니다
당연 것이죠 또 당사자가 아닌 이상 그 고통을 짐작할 수 없으니 용서해야
한다고 강요할 수도 없는 노릇입니다
그런데도 용서를 이야기할 수밖에 없는 이유는
용서하지 못하는 마음으로는 내가 행복해질 수가 없기 때문에 그런 것입니다
적어도 우리가 행복해지는 마음이 땀을 용서가 필요합니다
다른 누구 서 누구를 위해서가 아닙니다
용서란 스스로 가자 이루어지는 그런 행위입니다
추다 성 직접 분들께 힘내시라고 강복 드립니다
전화시 하느님 성부와 성자 성령께서 는
그리스도 더 성직자들에게 축복을 이르죠 길이 머물게 하소서 아멘
홍성남 신부 것입니다